Ελληνικά
Όνομα/ περιγραφή του φορέα/ 
Στοιχεία προσώπου επικοινωνίας  …..
Τον σκοπό της έρευνας/ πιλοτικής εφαρμογής  και της συλλογής προσωπικών δεδομένων  

Η συσκευή EPIDOSE πρόκειται να χρησιμοποιηθεί κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 και αποσκοπεί στην ενίσχυση της ιδιωτικής και δημόσιας υγείας μέσω της έγκαιρης ανίχνευσης της πιθανής έκθεσης στο ιό

Η ιχνηλάτηση των επαφών μέσω εφαρμογών έξυπνων κινητών τηλεφώνων χρησιμοποιήθηκε ευρέως στις χώρες της ΕΕ και άλλού ως ένας σημαντικός τρόπος για τον έλεγχο και τον περιορισμό της διάδοσης της επιδημίας COVID-19.Ωστόσο η ιχνηλάτηση που βασίζεται στις εφαρμογές τηλεφώνων έχει αρκετούς περιορισμούς. Σύμφωνα με μελέτες αγοράς, ενώ στις υψηλών εισοδημάτων χώρες η διείσδυση των έξυπνων τηλεφώνων υπερβαίνει το 60% σε χώρες με χαμηλότερα εισοδήματα, το ποσοστό αυτό είναι σημαντικά μειωμένο, ακόμη και σε λιγότερο από 20%. Ακόμη και σε χώρες με υψηλά εισοδήματα η διείσδυση των έξυπνων κινητών μειώνεται αισθητά σε μεγαλύτερες ηλικίες και μειωμένο εισόδημα. Επίσης εφαρμογές  ιχνηλάτησης επαφών που βασίζονται στο Bluetooth είναι πιθανόν να μην μπορούν να λειτουργήσουν σε παλαιά μοντέλα έξυπνων κινητώνκαι πολλοί εκφράζουν φόβους για παραβίαση της ιδιωτικότητας όταν χρησιμοποιούν αυτή την εφαρμογή. 

Οι λύσεις των εφαρμογών ιχνηλάτησης επαφών αναπτύσσουν οφέλη μόνο για όσους τις χρησιμοποιούν με την επισήμανση της ύπαρξης κινδύνου ήδη σε αρχικό στάδιο. Για τον λόγο αυτό, οι ηλικιωμένοι που είναι λιγότερο εξοικειωμένοι με την τεχνολογία (και επισης είναι εκτεθειμένοι σε υψηλότερο κίνδυνο) και λιγότερο προνομιούχα μέλη της κοινωνιας βρίσκονται σε μειονεκτική θέση

Οι λύσεις που βασίζονται στην ανίχνευση της έκθεσης μπορούν να είναι αποτελεσματικές μόνο έάν υιοθετηθούν από ένα σημαντικό ποσοστό του πληθυσμού. Σε περιοχές και χώρες με χαμηλότερα εισοδήματα που θα μπορούσαν να καταστραφούν από τον COVID-19 οι λύσεις που βασίζονται σε έξυπνα κινητά δεν είναι πιθανό να είναι αποτελεσματικές λόγω της έλλειψης κρίσιμης μάζας. Το προτεινόμενο επιδημιολογικό δοσίμετρο αντιμετωπίζει αυτούς  τους περιορισμούς  
Γενική περιγραφή του ερευνητικού έργου/ πιλοτικής εφαρμογής 

Αυτό το αποθετήριο παρέχει μία εφαρμογή λογισμικού ανοιχτού κώδικα για ένα επιδημιολογικό δοσίμετρο. Το δοσίμετρο καταγράφει την πιθανή έκθεση σε ιούς και βακτήρια που συσχετίζονται με μία επιδημία.


Το δοσίμετρο μετρά την έκθεση ενός προσώπου σε μία επιδημία, όπως ο COVID-19, βασιζόμενο στην έκθεση σε επαφές που έχουν διαγνωστεί θετικές στον ιό. 


Η συσκευή EPIDOSE χρησιμοποιεί τεχνολογία  Bluetooth για να μετρήσει την απόσταση και τη διάρκεια της συνάντησης μεταξύ ανθρώπων που έχουν εγκαταστήσει την εφαρμογή. Αυτό επιτυγχάνεται καθώς οι συσκευές ανταλλάσσουν πρόσκαιρα κρυπτογραφημένα τυχαία αναγνωριστικά που ονομάζονται Τυχαίοι Δείκτες Εγγύτητας (ΠΕΚ /Random Proximity Indicators – RPIs). Τα ΠΕΚ (RPIs) παράγονται ανά διαστήματα 15 λεπτών και βασίζονται σε ένα ημερήσιο τυχαίο κλειδί που ονομάζεται Προσωρινό Κλειδί Εκθεσης (Temporary Exposure Key -TEK )

Εάν οι άνθρωποι που χρησιμοποιούν τη συσκευή υποβληθούν σε εξέταση και βρεθούν θετικοί ενημερώνουν την «υγειονομική αρχή/δημόσια αρχη υγείας » (στην πιλοτική φάση δεν θα υπάρχει υγειονομική αρχή/δημόσια αρχή υγείας  καθώς η επεξεργασία θα πραγματοποιηθεί αποκλειστικά σε ερευνητικο περιβάλλον και συνεπώς κατά την πιλοτική φάση δεν απαιτείται να πραγματοποιηθούν πραγματικά τεστ για COVID-19. Οι χρήστες που συμμετέχουν θα διαγιγνώσκονται ως θετικοί σύμφωνα με το σενάριο της έρευνας)

Όταν ένας χρήστης του EPIDOSE ελεγχθεί και βρεθεί θετικός στον COVID-19, έχει την ευχέρεια να επιλέξει να ανακοινώσει την κατάστασή του, έτσι ώστε να προειδοποιηθούν οι άλλοι χρήστες που έχουν έλθει σε στενή επαφή μαζί του. Για να το κάνει αυτό ο χρήστης που έχει διαγνωσθεί θετικός  θα αιτηθεί έναν αριθμό εξουσιοδότησης συναλλαγής (Transaction Authorization Number – TAN)από την υγειονομική αρχή/δημόσια αρχή υγείας . Στην πιλοτική φάση, στην οποία δεν θα υπάρξουν τεστ και διαγνώσεις, τη θέση της υγειονομικής αρχής θα έχουν οι σχεδιαστές του πειράματος 

Εφόσον ο χρήστης διαγνωστεί θετικός και μόνο με τη συγκατάθεσή του, «ανεβάζει» από τη συσκευή του στον εξυπηρετητή της υγειονομικής αρχής /δημόσιας αρχής υγείας τα TEKs των τελευταίων 14 ημερών. Αυτά τα ΠΚΕ ονομάζονται πλέον Κλειδιά Διάγνωσης (ΚΔ/Diagnosis Keys (DKs).

O εξυπηρετητής μεταδίδει τα ΚΔ στις συσκευές EPIDOSE άλλων χρηστών, που υπολογίζουν τοπικά, στη δική τους συσκευή  EPIDOSE τον κίνδυνο μόλυνσης. 

Από αυτά τα δεδομένα δεν μπορεί να αποκαλυφθεί η ταυτότητα του χρήστη, ούτε από τον εξυπηρετητή ούτε από τις συσκευές των άλλων χρηστών.  
Πριν από αυτό το σημείο μόνο τα δεδομένα που αφορούν τoυς τυχαίους δείκτες εγγύτητας ( RPIs ) παράγονται από την συσκευή
Με αυτόν τον τρόπο οι άνθρωποι μπορούν σε εθελοντική βάση να ενημερώσουν άλλους χρήστες της συσκευής EPIDOSE για την έκθεσή τους σε κίνδυνο. Τα κλειδιά έκθεσης (DKs) του προσώπου που έχει διαγνωστεί θετικό στον COVID-19 διατίθενται σε όλους τους χρήστες συσκευών EPIDOSE. Επί τη βάσει των DKs, παρουσιάζεται ένας έλεγχος κινδύνου έκθεσης στην συσκευή EPIDOSE. Εάν είναι θετικό η εφαρμογή θα εμφανίζει τις ακόλουθες προειδοποιήσεις 
-	πράσινος καρδιακός παλμός: φυσιολογική λειτουργία απομόνωσης
-	πράσινο φλας : εντοπισμός συσκευών ανακοίνωσης έκθεσης
-	πορτοκαλί φλας: άλλες συσκευές ανακοίνωσης έκθεσης βρίσκονται σε κοντινή απόσταση
-	Αργό κόκκινο φλας :ο χρήστης μπορεί να έχει εκτεθεί και πρέπει να αναζητήσει ιατρική βοήθεια
-	Ταχύ κόκκινο φλας:ο χρήστης έχει διαγνωστεί θετικός και πρέπει να τεθεί σε αυτοαπομόνωση  
(προς χρήση σε περιοχές που δεν διαθέτουν καλύτερα μέσα για να έλθει κανείς σε επικοινωνία με ανθρώπους)



Το επιδημιακό δοσίμετρο έχει σχεδιαστεί με τρόπο ώστε να είναι ευρέως προσιτό και να εγγυάται την ιδιωτικότητα. Ειδικότερα έχει σχεδιαστεί ώστε να μπορει να τρέξει πάνω σε έναν υπολογιστή open-hardware Raspberry Pi Zero-W με κόστος 10 δολάρια, με ελάχιστη επιφάνεια χρήσης, συμπεριλαμβάνοντας δείκτες LED σχετικά με τη λειτουργία και τον κίνδυνο έκθεσης και ένα φυσικό διακόπτη που επιτρέπει την έκδοση δεδομένων επαφής. 

Το επιδημιακό δοσίμετρο λειτουργεί σαν ένα 
Bluetooth Low Energy (BLE) beacon για να μεταδιδει περιοδικά μεταβαλλόμενα τυχαία αναγνωριστικά (RPIs) και ως συσκευή λήψης  corresponding beacon για να εντοπίζει άτομα που φέρουν ένα δοσίμετρο σε απόσταση γειτνίασης 


Καθώς ο κώδικας βασίζεται σε DP3T reference implementation θα πρέπει να διαλειτουργεί με αντίστοιχες εφαρμογές έξυπνων κινητών. Ο σχεδιασμός του δοσίμετρου είναι τέτοιος ώστε να μπορεί να προδιαμορφωθεί με τρόπο ώστε να λαμβάνει πιθανόν μολυσμένες επαφές και επικαιροποιήσεις λογισμικού μέσω ενός παγκόσμιου δικτύου WiFi  όπως αυτό που προσφέρεται από τη fon. 

H ιχνηλάτηση επαφών είναι αποκεντρωμένη, δηλ. κάθε επαφή μπορεί να χρησιμοποιήσει τα δεδομένα για να επεξεργαστεί τοπικά, εάν η συσκευή του χρήστη βρέθηκε σε φυσική εγγύτητα με ένα μολυσμένο πρόσωπο και δυνάμει εκτεθειμένο σε κίνδυνο μόλυνσης. 

Το σύστημα είναι σχεδιασμένο έτσι ώστε καμία οντότητα – πέραν της συσκευής EPIDOSE – δεν είναι σε θέση να επεξεργαστεί ή να αποθηκεύσει προσωπικά δεδομένα για τον χρήστη. Εν συνόλω, το σύστημα εκπληρώνει σκοπούς επεξεργασίας που συνήθως απαιτούν τη μετάδοση προσωπικών δεδομένων. Κανένα από τα δεδομένα που χρησιμοποιούνται για να επιτύχουν την ιχνηλάτηση της εγγύτητας δεν συνιστούν προσωπικά δεδομένα, καθώς όσοι λαμβάνουν τα δεδομένα δεν έχουν τη δυνατότητα με τη χρήση εύλογων μέσων να επαναταυτοποιήσουν τον χρήστη. 



Η διαδικασία που ακολουθείται δεν επιτρέπει σε κανένα χρονικό σημείο τον συσχετισμό με τον χρήστη, την ταυτότητα ή την τοποθεσία του
Τα προσωπικά δεδομένα που συλλέγονται υπόκεινται σε ανωνυμοποίηση. Κατά την φάση των δοκιμών και μόνο θα συλλέγονται  αποκλειστικά για σκοπούς εκπαίδευσης και αξιολόγησης της λειτουργικότητας, αποτελεσματικοτητας και ασφάλειας (επίτευξη ανωνυμοποίησης κλπ.) και δεδομένα που επιτρέπουν την ταυτοποίηση. 




Τα αποτελέσματα της έρευνας (χωρίς αναφορά σε ταυτοποιημένα ή ταυτοποιήσιμα φυσικά πρόσωπα) ενδέχεται να δημοσιευτούν σε επιστημονικά περιοδικά και συνέδρια και να χρησιμοποιηθούν και  σε άλλα συναφή ερευνητικά προγράμματα.

Συλλέγουμε και επεξεργαζόμαστε μόνο τα προσωπικά δεδομένα που είναι απολύτως απαραίτητα για την εκπλήρωση των σκοπών της έρευνας
Τα δεδομένα που συλλέγονται θα χρησιμοποιηθούν μόνο για τους σκοπούς της έρευνας, της αξιολόγησης της εφαρμογής και της επικύρωσης της ιδέας 

Αυτό έχει ως σημαντικό όφελος ότι ο εξυπηρετητής δεν μαθαίνει τον κοινωνικό γράφο, που συνίσταται σε δεδομενα που ευχερώς θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για άλλους σκοπούς και να αποτελέσουν αντικείμενο κακόβουλης χρήσης με τρόπους που τα άτομα ούτε ευλόγως αναμένουν ούτε επιθυμούν.  



Τα προσωπικά δεδομένα θα τηρούνται μόνο για τη διάρκεια του έργου και θα καταστρέφονται ύστερα από τον τερματισμό του
Τα RPIs and DKs καταστρέφονται από τη μνημη της συσκευής ύστερα από 14 ημέρες. Ο κίνδυνος μόλυνσης που προσδιορίζεται από τον υπολογισμό κινδύνου στη συσκευή διαγράφεται από τη μνήμη της εφαρμογής με κάθε επικαιροποίηση και σε κάθε περίπτωση το αργότερο σε 14 ημέρες 



Λαμβάνονται όλα τα αναγκαία και κατάλληλα μέτρα για να διασφαλιστεί η ασφάλεια των δεδομένων που συλλέγονται . Η ερευνητική ομάδα σας διαβεβαιώνει ότι τα δεδομένα που θα παράσχετε θα τηρηθούν αυστηρά εμπιστευτικά 
Πρόσβαση στα δεδομένα και επεξεργασία αυτών πραγματοποιείται μόνο από εξουσιοδοτημένους ερευνητές και τους προγραμματιστές στην έκταση που είναι απαραίτητο για τους σκοπούς του έργου.
Τα δεδομένα σας δεν θα διαβιβαστούν σε κανέναν τρίτο εκτός του έργου.

Παρακαλώ να διαβάσετε με προσοχή τις πληροφορίες και να επιβεβαιώσετε ότι έχετε κατανοήσει τις σχετικές πληροφορίες  και εφόσον συμφωνείτε παρακαλώ να το έντυπο συγκατάθεσης .  Εφόσον  έχετε ερωτήσεις παρακαλώ να μη διστάσετε να ζητήσετε περαιτέρω επεξηγήσεις
Πληροφορίες για την πιλοτική φάση;

Πληροφορίες για την – ερευνητική – δραστηριότητα, στην οποία συμμετέχει το πρόσωπο, το οποίο καλείται να δώσει τη συγκατάθεσή του, ώστε ο συμμετέχων να είναι σε θέση να αντιληφθεί γιατί και πώς θα λάβει χώρα η συγκεκριμένη δραστηριότητα. 


Πληροφορίες για τους  πιθανούς κινδύνους της συμμετοχής και τους τρόπους αντιμετώπισης 

Το επιδημιολογικό δοσίμετρο έχει σχεδιαστεί για να είναι ευρέως προσιτό και να προστατεύει την ιδιωτικότητα. 
Το λογισμικό βασίζεται στον σχεδιασμό της DP3T ιχνηλάτησης επαφών που δεν επιτρέπει συσχετίσεις και στον αντίστοιχο κώδικα εφαρμογής 

Είναι επίσης σχεδιασμένο για να ελαχιστοποιεί τον κίνδυνο χρήσης των δεδομένων για νέους, διαφορετικούς σκοπούς
Ο τύπος των δεδομένων που συλλέγονται από τις συνδέσεις connections θα μπορούσε να αποκαλύψει πληροφορία για οικογένειες, κοινωνικές ομάδες και κοινότητες. Για να αντιμετωπιστεί αυτος ο κίνδυνος το σύστημα έχει σχεδιαστεί με τρόπο ώστε να μην υπάρχει πιθανότητα επέλευσης αυτού του κινδύνου
Κατά συνέπεια το σύστημα βασίζεται στη συλλογή και τον διαμοιρασμό εφήμερων αναγνωριστικών που δεν μπορούν να συσχετιστούν άμεσα με ένα πρόσωπο. Υπό συνθήκες κανονικής λειτουργίας κανένα από τα δεδομένα τα οποία παράγει η συσκευή ενός χρήστη δεν θα πρέπει να θεωρείται προσωπικό καθώς κανείς δεν θα μπορεί με εύλογα μέσα να επαναταυτοποιήσει τον χρήστη. 

Ωστόσο επαναταυτοποίηση των χρηστών δεν μπορεί να αποκλειστεί εντελώς καθώς είναι εγγενές χαρακτηριστικό των συστημάτων ιχνηλάτησης εγγύτητας.

Ωστόσο θα πρέπει να  σημειωθεί ότι κάθε τύπος ιχνηλάτησης επαφών συνεπιφέρει κινδύνους για την ιδιωτικότητα, ακόμη κι αν εκτελεστεί με πάσα επιμέλεια.  Άτομα σε μικρές κοινότητες μπορεί  να λάβουν συναγερμούς και κλήσεις,που συγκρινόμενες με άλλα στοιχεία, μπορεί να τα οδηγήσουν να ταυτοποιήσουν (ορθά ή λανθασμένα) την πηγή της κατάστασης κινδύνου



Πληροφορίες για τα οφέλη/ κίνητρα  της συμμετοχής
Δεν θα λάβετε κάποιο ανταλλαγμα για τη συμμετοχή σας στην πιλοτική εφαρμογή του έργου/ της πιλοτικής φάσης
Θα συνεισφέρετε στην επικύρωση και στην προώθηση της έρευνας για την ανίχνευση και τη διακοπή της διάδοσης της μόλυνσης

Εάν χρησιμοποιείτε τη συσκευή θα παρέχετε μία ουσιαστική και ενεργή συνδρομή στην  αντιμετώπιση της πανδημίας. Όσο νωρίτερα μπορούν να ενημερωθούν τα πρόσωπα που έχουν διαγνωστεί θετικά και οι επαφές τους, τόσο λιγότερο θα διαδοθεί ο ιός.

Χωρίς αυτήν την τεχνική βοήθεια, το προσωπικό των υγειονομικών υπηρεσιών θα πρέπει να ιχνηλατήσει προσωπικά και ξεχωριστά κάθε περίπτωση. Αυτό απαιτεί πολύ χρόνο και συχνά δεν είναι εφικτό να εντοπιστεί κάθε μεμονωμένο πρόσωπο. 


H συμμετοχή … στο/στη …είναι απολύτως εθελοντική. Η άρνηση συμμετοχής ή η ανάκληση της συγκατάθεσης για τη συμμετοχή και τη συλλογή και επεξεργασία δεδομένων δεν θα έχει δυσμενείς επιπτώσεις για το πρόσωπο 

Οι συμμετέχοντες / εθελοντές είναι ελεύθεροι ανά πάσα στιγμή και έως το τέλος του προγράμματος να αρνηθούν να συμμετέχουν ή να ανακαλέσουν τη συμμετοχή/ συγκατάθεση χωρίς αρνητικές για αυτούς συνέπειες και χωρίς να απαιτείται να αιτιολογήσουν την απόφασή τους. Στην περίπτωση αυτή τα προσωπικά δεδομένα καταστρέφονται
Οι συμμετέχοντες έχουν το δικαίωμα πρόσβασης στα δεδομένα που τους αφορούν και έχουν συλλεγεί στο πλαίσιο και για τους σκοπούς του προγράμματος. 

Έχουν το δικαίωμα της ενημέρωσης, της πρόσβασης, της διόρθωσης, της διαγραφής (δικαίωμα στη λήθη), δικαίωμα περιορισμού της επεξεργασίας, δικαίωμα στη φορητότητα των δεδομένων, δικαίωμα εναντίωσης και δικαίωμα υποβολής καταγγελίας στην εποπτική αρχή
